---
layout:     post
title:      "未命名黑客小说——第二章"
subtitle:   "Unnamed Hacker Fiction --- Chapter 2"
date:       2017-05-23
author:     "fgksgf"
header-img: "img/articles/ch2.jpg"
catalog: true
tags:
    - Fiction
    - Hacker
---


# 第二章

### A国首都，中央广场

夜幕降临，华灯初上，中央广场开始变得热闹了起来。只见广场的中央簇拥着人群，围成了一个圈，似乎在观看什么。在广场外围隐约能听到从中心处传来的微缈歌声。

站在人群之中的，是一个穿着格子衬衫、身材修长的青年，手捧吉他在弹唱着民谣。他的声音动人而富有磁性，蕴含着一种与他年龄不符的沧桑感。站在人群前排的基本上是一些年轻的姑娘，她们的眼中星光闪闪，还不时用手机偷拍那青年。而唱歌的青年此时却完全沉浸于自己的世界中，对外界的这些都毫不知晓。

夜渐深，簇拥的人群渐渐散去，青年见时间差不多了，也停止了歌唱，准备收拾东西离开。当他弯下腰去取地上的吉他盒中的钱币时，一个身影走到了他面前。青年站起身看去，不由得吃了一惊。只见笔直地站在他面前的是一个高大的中年男子，正面无表情地盯着他。虽然是西装革履，却透露出一种说不出的威严气势。而这种气势，应该是军人才具有的。

“将……”青年正要说出第二个字的时候，何天藏皱起了眉，露出深深的抬头纹，青年这才硬是把后一个“军”字给咽了下去。

两人相对而立，默默无言。青年知道，何天藏亲自来找他，必定是有非常棘手的事情。这让他隐约有些不安。

最终还是何天藏率先打破了沉默，低声说道：“羡鱼牺牲了……”说到最后几个字的时候竟有些哽咽。

一声闷响，青年手中的吉他重重地砸落在地上，仿佛还夹杂着什么破碎的声音。刚才那个深情演唱的青年此时却像是变了一个人似的，丢了魂一样跪在冰冷的大理石地面上，脸上满是惊愕又混合了浓重的悲伤。

何天藏神色复杂地注视着这个伤心的青年，从口袋里取出一个U盘，放在青年面前的地面上，沉声道：“不要忘记了你的身份。”说罢便离开了。


### A国首都，步行街

深蓝夜空下的步行街，灯火依旧明媚灿烂，但是街道上此时却仅有寥寥数人了。

一名身着工作服的清洁工开始了她的工作。她手握扫把，从入口处开始清扫地面。虽然她从事这项工作已有几年了，但今晚她却感到有些不安。因为她听说今天白天的时候这里出人命了，好像还是一个年轻的姑娘，但不知道为什么，她并没有在任何媒体上看到这条消息。

在倒垃圾的时候，她看到垃圾桶背后似乎有什么东西，在反射着路灯的灯光。她挪开垃圾桶，蹲下身查看，发现了一台手机。这是一台很普通的白色智能手机，屏幕处有一道浅浅的裂痕，应该是摔裂的。她摁下锁屏键，手机并无反应。难道被摔坏了？她有些不甘心，又长按锁屏键，手机成功开机了，屏幕的亮光照在她欣喜的脸上，显得有些诡异。


### A国首都，海越小区

高胜寒满身疲惫地回到家后，径直躺在了沙发上。他的大脑此时一片混乱，他还是无法接受羡鱼已经死了的事实。

高胜寒和何羡鱼在很小的时候就认识了。高胜寒的父母与何羡鱼的父亲是同事，两家又都住在单位的宿舍区，所以两人经常在一起玩。从小学到高中，他们都是在同一所学校念书，期间也一齐被选中参加了信安局的“黑刃计划”。到“黑刃计划”的最后考核阶段时，原本有数百名的优秀参与者只剩下了不到十人，他们两人便在其中，然而最终只能有一个人通过考核进入信安局。最后，何羡鱼通过了考核，获得上尉军衔，成为了信安局的一员。而高胜寒则表面上过着普通人的生活，实则成为了一名预备役军官，随时听候调遣。

“黑刃计划”是一项旨在为国家培养具有特种兵素质的顶尖黑客人才的绝密计划，以应对日趋严峻的国家网络信息安全局势。参与者往往从小学就开始培养，不仅要学习一系列的计算机知识，同时还要接受及其严格的军事训练，从而让他们既能在现实世界里拥有特种兵一样的单兵作战能力，又能在网络这个虚拟世界中拥有一流的技术水平。

高胜寒同时还有些困惑。在他的印象里，羡鱼是一个极其优秀的女孩。她沉静睿智，大方端庄。他想知道究竟发生了，让他最好的朋友遭此不幸。想到此，他的手不禁攥紧了口袋中的U盘。他知道，这里面有他想知道的一切，他也知道，插上U盘后，自己就不再是预备役了，不再有平静的生活，自己的人生轨迹也将从此发生改变。

“这就是宿命吧。”他低声自语，深吸一口气，缓缓将U盘插上信安局配备的电脑。屏幕上迅速弹出了极其简洁的认证界面，需要进行指纹、声纹以及人脸的识别。识别成功后，屏幕又回到了桌面。与之前不同的是，桌面上多了一份以字母和数字命名的文档。根据经验，他知道，这是一份绝密的调查报告，而且应该是关于羡鱼的。


看完报告后，高胜寒的脸色变得无比凝重。他一边用食指轻轻敲打着键盘按键的表面，一边在脑中梳理着获得的信息：

ZERONE是虚拟的网络世界里最为神秘的一个国际黑客组织，在全球发生的重大网络事件中都能看到它的影子，而且其成员在行动中表现出来的技术水平，无一不是登峰造级的境界，因此引起了各国的密切关注。半年前，ZERONE在暗网发布了成员招募令，羡鱼凭借其卓越的黑客技术被组织选中，成功渗透到其中并开始秘密调查组织中的成员，同时组织也在一直试探测试羡鱼的身份。就在两天前，组织发起了一次大规模的网络攻击，羡鱼也参与其中，目标是科技大国T国的国家人工智能实验中心。对此，T国却否认存在这次网络攻击。更蹊跷的是，参与这次行动后的羡鱼，还未向信安局汇报行动详情便在两天之后被人使用神经毒剂暗杀，而她所携带的电脑中的所有数据也被便携式电磁脉冲武器永久性损坏，信安局配备的能反电磁脉冲的手机也消失了。而根据步行街的监控录像，已经基本锁定暗杀羡鱼的是被多个国家通缉的“杀手铉”。他在暗网的杀手界中颇有名气，曾多次成功暗杀一些机要人物……

正在这时，高胜寒的手机开始振动，屏幕上显示的是一封任务简报。他知道，今晚就要开始行动了。他不禁握紧了双拳。



---
## 注
1.暗网（Darknet/Dark Web）通称只能用特殊软件、特殊授权、或对电脑做特殊设置才能连上的网络，使用一般的浏览器和搜索引擎找不到暗网的内容。暗网的服务器地址和数据传输通常是匿名、匿踪的。与此相对，一般常用的互联网由于可追踪其真实地理位置和通信进行人的身份被称为“明网”。